# Социальная сеть YaTube.
## _Описание_
Социальная сеть с возможностью создания, просмотра, редактирования и удаления (**CRUD**) записей.   
Реализован механизм подписки на понравившихся авторов и отслеживание их записей.   
Покрытие тестами. Возможность добавления изображений.
1. **В проект добавлены кастомные страницы ошибок:**
- ***404 page_not_found***
- ***403 permission_denied_view***
Написан тест, проверяющий, что страница 404 отдает кастомный шаблон.
2. **С помощью sorl-thumbnail выведены иллюстрации к постам.**

Написаны тесты, которые проверяют:
- при выводе поста с картинкой изображение передаётся в словаре context
- на главную страницу,
- на страницу профайла,
- на страницу группы,
- на отдельную страницу поста;
- при отправке поста с картинкой через форму **PostForm** создаётся запись в базе данных;

3. **Создана система комментариев**
На странице поста под текстом записи выводится форма для отправки комментария, а ниже — список комментариев. Комментировать могут только авторизованные пользователи. Работоспособность модуля протестирована.

4. **Кеширование главной страницы**
Список постов на главной странице сайта хранится в кэше и обновляется раз в 20 секунд.

5. **Тестирование кэша**
Написан тест для проверки кеширования главной страницы. Логика теста: при удалении записи из базы, она остаётся в response.content главной страницы до тех пор, пока кэш не будет очищен принудительно.   

6. **Добавлена в проект система подписки на авторов и создана лента их постов.**

7. **Написаны тесты, проверяющие работу нового сервиса:**
- Авторизованный пользователь может подписываться на других пользователей и удалять их из подписок.
- Новая запись пользователя появляется в ленте тех, кто на него подписан и не появляется в ленте тех, кто не подписан.

## Технологии
- Python 3.7.9
- Django 2.2.16
- Django Rest Framework 3.12.4
- Pytest 6.2.4

## Установка
1. **Клонируйте репозиторий:**
```sh
git clone https://github.com/Alexandra1624/hw05_final.git
```

2. **Cоздать и активировать виртуальное окружение:**
```sh
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

3. **Обновить pip и установить зависимости из файла requirements.txt:**
```sh
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

4. **Выполнить миграции:**
```sh
cd yatube
python manage.py migrate
```

5. **Создать суперпользователя:**
```sh
python manage.py createsuperuser
```

6. **Проверка тестов Unittest:**
```sh
python manage.py test
```

7. **Запустить проект:**
```sh
python manage.py runserver
```
Сервер запущен на странице:     
http://localhost:8000       

 ## Автор

**_Александра Радионова_**  
https://github.com/Alexandra1624  
https://t.me/alexandra_R1624  
sashamain@yandex.ru
